Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
AS YOU STOOD BY
MIENTRAS ESTABAS PRESENCIADO
EP 02 HUI-SU
EP 02 HUI-SU
Hey, Hui-su. I'll be at the restaurant soon.
Hola, Hui-su. Pronto estaré en el restaurante.
Eun-su, I'm sorry. I'm still at home.
Eun-su, lo siento. Todavía estoy en casa.
Why? Is something up?
¿Por qué? ¿Pasa algo?
I had to meet with my publisher unexpectedly.
Tuve que reunirme con mi editor inesperadamente.
Again?
¿De nuevo?
Come on, it's been six months since we last saw each other.
Vamos, han pasado seis meses desde la última vez que nos vimos.
Yes, I'll be in touch after my deadline.
Sí, me pondré en contacto después de mi fecha límite.
I've seen her. That's enough.
Ya la he visto. Con eso basta.
You'll be boarding at 7:10 p.m. at gate 251.
Embarcarás a las 19:10 horas en la puerta 251.
-Thank you. -Enjoy your flight.
-Gracias. -Buen viaje.
Please put your cardigan in the tray.
Por favor, coloque su cárdigan en la bandeja.
That was all it took…
Eso fue todo lo que hizo falta…
yet it took me so long to get here.
Sin embargo, me ha costado muchísimo llegar hasta aquí.
In 500 meters, turn right.
En 500 metros, gire a la derecha.
THE DAY BEFORE
EL DÍA ANTERIOR
Mom, are you okay? I'm sorry, Mom. It's all my fault.
Mamá, ¿estás bien? Lo siento, mamá. Es todo culpa mía.
We're almost at your new nursing home. It's just a little further ahead…
Ya casi llegamos a tu nueva residencia de ancianos. Solo falta un poco…
How about we go see some lovely flowers?
¿Qué tal si vamos a ver unas flores preciosas?
You look so pretty, Mom.
¡Estás muy guapa, mamá!
We will now begin boarding.
Ahora comenzaremos el embarque.
JIN-PYO
JIN PYO
Mom?
¿Mamá?
INCOMING VIDEO CALL: JIN-PYO
VIDEOLLAMADA ENTRANTE: JIN-PYO
Mom!
¡Mamá!
Mom, are you okay? Mom! Oh no! Hold on!
Mamá, ¿estás bien? ¡Mamá! ¡Ay no! ¡Espera!
Ma'am?
¿Señora?
You have two hours, starting now.
Tienes dos horas, a partir de ahora.
Passenger Jo Hui-su,
Pasajero Jo Hui-su,
traveling on Korean Air's 7:40 p.m. flight to Minneapolis.
Viajando en el vuelo de Korean Air de las 19:40 a Minneapolis.
Passenger Jo Hui-su,
Pasajero Jo Hui-su,
please report to gate 251 for immediate boarding.
Por favor, diríjase a la puerta 251 para abordar de inmediato.
Na-ri?
Na-ri?
Na-ri.
Na-ri.
Na-ri. Oh God, no!
Na-ri. ¡Oh Dios, no!
No…
No…
Get up.
Levantarse.
Just go.
Simplemente vete.
You have to make it.
Tienes que lograrlo.
CHILDREN'S BOOK AUTHOR TALK
CHARLA CON AUTORES DE LIBROS INFANTILES
I'm coming in.
Ya estoy entrando.
After a good night's sleep, the US stock markets are up.
Tras una buena noche de sueño, las bolsas estadounidenses suben.
What a wonderful morning.
¡Qué mañana tan maravillosa!
Did you sleep well too?
¿Tú también dormiste bien?
Yes.
Sí.
It's not quite as smooth today.
Hoy no funciona tan bien.
I'm sorry.
Lo lamento.
You can do better tomorrow.
Mañana puedes hacerlo mejor.
I'll make sure I do.
Me aseguraré de hacerlo.
I'm fine.
Estoy bien.
I must have been quite upset last night,
Debí de estar bastante disgustado anoche.
seeing as I've made such a mistake.
Ya que he cometido semejante error.
Forgive me.
Perdóname.
Don't ever do that again.
No vuelvas a hacer eso jamás.
No matter where you go, I will find you.
No importa adónde vayas, te encontraré.
Have another great day.
¡Que tengas otro gran día!
You too.
Tú también.
The doors are opening.
Las puertas se están abriendo.
They're so freaking loud.
¡Son ensordecedores!
Yesterday, I thought I was at the freaking Seoul Arts Center.
Ayer, pensé que estaba en el mismísimo Centro de Artes de Seúl.
I was this close to hurling the damn plunger at the ceiling,
Estuve a punto de lanzar el maldito desatascador contra el techo.
but then my mom asked for it again.
Pero entonces mi madre lo volvió a pedir.
Her poop clogs the toilet every single time.
Sus heces obstruyen el inodoro cada vez.
Anyway,
De todos modos,
today's looking shitty already.
Hoy ya pinta mal.
Sure.
Seguro.
See ya.
¡Nos vemos!
First floor.
Primer piso.
Come on, you didn't hit the first floor?
¡Vamos, ¿no has llegado al primer piso?
The doors are opening.
Las puertas se están abriendo.
It doesn't feel like home.
No me siento como en casa.
Honey?
¿Miel?
I hate when my things get nicked.
Odio que me roben mis cosas.
Forgive me.
Perdóname.
You can take your time today.
Hoy puedes tomarte tu tiempo.
First, we do this.
Primero, hacemos esto.
Since Na-ri is no longer with us,
Puesto que Na-ri ya no está con nosotros,
you can have my undivided attention.
Puedes tener toda mi atención.
Don't change the channel. Stay tuned.
No cambies de canal. Mantente atento.
You had your period last week?
¿Tuviste la regla la semana pasada?
Yes.
Sí.
I still feel regretful about your miscarriage.
Todavía lamento tu aborto espontáneo.
What a real pity.
¡Qué verdadera lástima!
If only you'd told me.
Si tan solo me lo hubieras dicho.
I didn't know either.
Yo tampoco lo sabía.
Being clueless doesn't give you a free pass.
La ignorancia no te exime de responsabilidad.
I didn't even tap your stomach that hard that day, but that doctor…
Ni siquiera te di una palmada tan fuerte en el estómago ese día, pero ese médico…
Thinking about the strange look they gave me
Pensando en la mirada extraña que me dirigieron
still rubs me the wrong way.
Todavía me irrita.
Let's not repeat the same mistakes.
No repitamos los mismos errores.
Yes.
Sí.
I love you.
Te amo.
I know you do.
Lo sé.
Thanks for the food.
Gracias por la comida.
-Eun-su-- -Your call cannot be connected.
-Eun-su-- -No se puede conectar su llamada.
Please leave a message after the tone.
Por favor, deje un mensaje después del tono.
SORRY, I CAN'T TALK RIGHT NOW
LO SIENTO, AHORA MISMO NO PUEDO HABLAR
NA-RI'S TIME TRAVEL
EL VIAJE EN EL TIEMPO DE NA-RI
As you can see from the chart,
Como se puede observar en el gráfico,
there are signs of a slight rebound at this point here.
En este punto se observan indicios de una ligera recuperación .
But MA and MACD indicators suggest a bear market may--
Pero los indicadores MA y MACD sugieren que podría darse un mercado bajista.
I'm well aware of market trends.
Estoy al tanto de las tendencias del mercado.
Yes, of course.
Sí, claro.
So I think we should closely monitor the VIX index as we rework our strategy.
Por lo tanto, creo que deberíamos vigilar de cerca el índice VIX mientras reelaboramos nuestra estrategia.
And what's your strategy, Mr. Noh?
¿Y cuál es su estrategia, señor Noh?
That's precisely why I came prepared.
Precisamente por eso vine preparado.
Ma'am,
Señora,
please excuse me.
Disculpen, por favor.
Hello?
¿Hola?
Did you take your supplements?
¿Tomaste tus suplementos?
I did. Yes, thank you.
Sí, gracias.
I'm with a client now.
Ahora mismo estoy con un cliente.
Of course. See you later.
Por supuesto. Nos vemos luego.
Gosh, my apologies.
¡Caramba, mis disculpas!
That was my wife, checking if I'd taken my supplements.
Era mi esposa, comprobando si me había tomado los suplementos.
You must be good to her.
Debes tratarla bien.
So you're not just good for investment advice.
Así que no solo eres bueno para dar consejos de inversión.
Honey, when you read mystery novels…
Cariño, cuando lees novelas de misterio…
do you skip to the last page?
¿Te saltas directamente a la última página?
I ran into Eun-su today
Hoy me encontré con Eun-su.
at the department store.
en los grandes almacenes.
And still,
Y aún así,
I'm not a fan of hers.
No soy fan suya.
Your coffee's almost ready.
Tu café está casi listo.
It's pretty.
Es bonito.
Turn around.
Giro de vuelta.
Hi, Mom.
Hola, mamá.
We're going out tomorrow.
Saldremos mañana.
Make sure your makeup is perfect.
Asegúrate de que tu maquillaje sea perfecto.
Last night, he slammed me against the wall
Anoche me estampó contra la pared.
and began to choke me.
y comenzó a estrangularme.
It felt like a nightmare.
Fue como una pesadilla.
I could hardly believe it was happening.
Apenas podía creer que estuviera sucediendo.
In the morning, I woke up aching, covered in bruises.
Por la mañana, me desperté con dolores y cubierta de moretones.
But I know for a fact
Pero lo sé con certeza.
that he must feel guilty for what he did.
que debe sentirse culpable por lo que hizo.
Because
Porque
today,
hoy,
he sent me flowers.
Me envió flores.
At first,
En primer lugar,
you genuinely believe it's still love.
Sinceramente crees que todavía es amor.
After all, he used to be so warm
Después de todo, solía ser tan cálido
and would put you first above all else.
y te pondría en primer lugar por encima de todo lo demás.
Then comes the moment
Entonces llega el momento
when you finally realize you've been abused.
Cuando finalmente te das cuenta de que has sido víctima de abuso.
When you experience violence that almost kills you.
Cuando experimentas una violencia que casi te mata.
By then,
Para entonces,
your self-esteem is already so low that you can't get out on your own.
Tu autoestima ya es tan baja que no puedes salir adelante por tu cuenta.
You must seek help from those around you.
Debes buscar ayuda en quienes te rodean.
It may seem like no one will help, but that's not true.
Puede parecer que nadie ayudará, pero eso no es cierto.
More people than you can imagine will step in and offer help.
Mucha más gente de la que puedas imaginar intervendrá y ofrecerá ayuda.
Let me see your other arm.
Déjame ver tu otro brazo.
THREE MONTHS AGO
HACE TRES MESES
And your legs, please.
Y sus piernas, por favor.
Here's your medical certificate and a CD copy of your X-rays.
Aquí tiene su certificado médico y una copia en CD de sus radiografías.
-Hey, Choi Gyeong-gu. -Yes, sir.
-Hola, Choi Gyeong-gu. -Sí, señor.
You have a guest.
Tienes un invitado.
I didn't know you were assigned here.
No sabía que te habían asignado aquí.
Hey! What brings you here?
¡Hola! ¿Qué te trae por aquí?
My brother lives nearby.
Mi hermano vive cerca.
In your jurisdiction, I guess.
En su jurisdicción, supongo.
Oh, does he?
¿Ah, sí?
Hui-su?
¿Hui-su?
Jin-young.
Jin-young.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Do you know each other?
¿Se conocen?
She's my sister-in-law.
Ella es mi cuñada.
I see. Hello.
Ya veo. Hola.
I was Ms. Noh's junior at the police academy.
Yo era la subalternativa de la Sra. Noh en la academia de policía.
If I'd known you were her sister-in-law, I would've assisted you sooner.
Si hubiera sabido que eras su cuñada, te habría ayudado antes.
My apologies.
Mis disculpas.
No, it's all right.
No, está bien.
Jin-young…
Jin-young…
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
CERTIFICADO MÉDICO DE LESIONES CORPORALES
Hui-su!
¡Hui-su!
Yes?
¿Sí?
Is she a good friend?
¿Es una buena amiga?
You must have been really worried
Debías estar muy preocupado.
to go as far as filing a report for her.
llegar incluso a presentar una denuncia en su contra.
I'm sure your friend's not like this, but make sure you're certain.
Estoy seguro de que tu amigo no es así, pero asegúrate bien.
Some women file reports using certificates from self-inflicted injuries.
Algunas mujeres presentan denuncias utilizando certificados de lesiones autoinfligidas.
You could face serious charges for false accusation.
Podrías enfrentarte a cargos graves por falsa acusación.
You should tell your friend
Deberías decírselo a tu amigo
to try and resolve the matter privately, if possible.
intentar resolver el asunto de forma privada, si es posible.
Why?
¿Por qué?
Because 99% of domestic violence cases go unpunished.
Porque el 99% de los casos de violencia doméstica quedan impunes.
That's just the reality.
Esa es la realidad.
Take care.
Cuidarse.
You too.
Tú también.
When you come across women who ask for help,
Cuando te encuentres con mujeres que te pidan ayuda,
please tell them, "It's not your fault."
Por favor, dígales: "No es culpa suya".
And please,
Y por favor,
wrap them tightly in your arms.
Abrázalos con fuerza.
The antonym of love is not hatred.
El antónimo del amor no es el odio.
It's indifference and neglect.
Es indiferencia y negligencia.
It was so moving.
Fue muy emotivo.
That marked Ko Jeong-suk's 1,000th lecture.
Esa fue la conferencia número 1.000 de Ko Jeong-suk.
I'm the eternal ally of Korean women, so, of course, it should be moving.
Soy la eterna aliada de las mujeres coreanas, así que, por supuesto, debería ser conmovedor.
What did you think?
¿Qué te pareció?
It was great.
Fue genial.
The topic was a bit dark, wasn't it?
El tema era un poco oscuro, ¿no?
But still, it's a proven classic that always works.
Pero aun así, es un clásico probado que siempre funciona.
It just proves how common this is behind closed doors.
Esto demuestra lo común que es esto a puerta cerrada.
If only people avoided provoking violence and both sides did their part.
Ojalá la gente evitara provocar violencia y ambas partes cumplieran con su parte.
It's heartbreaking, really.
Es realmente desgarrador.
Hui-su,
Hui-su,
did you fall over again?
¿Te volviste a caer?
Right, yes.
Sí, correcto.
Down the apartment stairs again?
¿Otra vez bajando las escaleras del apartamento?
Son, you'd better go see building management
Hijo, será mejor que vayas a ver a la administración del edificio.
and have a serious talk with them about fixing the anti-slip stair nosings.
y tener una conversación seria con ellos sobre la necesidad de arreglar los perfiles antideslizantes de los escalones.
A man has to step up. Nothing ever changes when a woman does the talking.
Un hombre tiene que dar un paso al frente. Nada cambia cuando una mujer es la que habla.
Of course.
Por supuesto.
I should do that.
Debería hacerlo.
-Hi, Mom. -There you are.
-Hola, mamá. -Aquí estás.
-You're here early. -Congratulations, Mom.
—Has llegado temprano. —¡Felicidades, mamá!
-Thank you. -I'm sorry I missed your lecture.
—Gracias. —Siento haberme perdido su clase.
I'm sorry you missed it too. It couldn't have gone better.
Lamento que tú también te lo hayas perdido. No podría haber salido mejor.
I'd expect nothing less of you.
No esperaba menos de ti.
We ordered ages ago.
Hicimos el pedido hace muchísimo tiempo.
You did?
¿Lo hiciste?
What's good here?
¿Qué hay de bueno aquí?
Have you been well since, Hui-su?
¿Te has sentido bien desde entonces, Hui-su?
Yes.
Sí.
Are you leaving already?
¿Ya te vas?
Yes, I have to get back to the station.
Sí, tengo que volver a la estación.
By the way, what happened to that friend of yours?
Por cierto, ¿qué fue de tu amigo?
Did you file the report?
¿Presentaste el informe?
No.
No.
She said she's too exhausted to think about any of it anymore.
Dijo que estaba demasiado agotada para pensar en nada de eso.
Wise decision.
Decisión acertada.
I mean your friend. She made the right decision.
Me refiero a tu amiga. Ella tomó la decisión correcta.
Do you think Jin-young could get the Presidential Office post?
¿Crees que Jin-young podría conseguir el puesto en la Oficina Presidencial?
She's competent, so I'm sure she will.
Es competente, así que estoy seguro de que lo hará.
Was it ever even about competence?
¿Acaso se trató alguna vez de competencia?
Father's dead, but his connections got her through.
Su padre ha muerto, pero sus contactos la ayudaron a salir adelante.
Have you been staying in touch with Jin-young?
¿Has mantenido el contacto con Jin-young?
No.
No.
Earlier, she asked,
Anteriormente, ella preguntó:
-"Have you been well since?" -Have you been well since?
—¿Te has sentido bien desde entonces ?
What about it?
¿Qué opinas?
I'm just saying…
Solo digo…
it's not the same as a simple, "How have you been, Hui-su?"
No es lo mismo que un simple "¿Cómo has estado, Hui-su?".
Made me think you two share something.
Me hizo pensar que ustedes dos comparten algo.
There's nothing--
No hay nada--
What did you two talk about in the restroom?
¿De qué hablaron ustedes dos en el baño?
About Mother's lecture.
Sobre la conferencia de mi madre.
What the fuck?
¿Qué carajo?
She could look it up online.
Podría buscarlo en internet.
How about another drink?
¿Qué tal otra copa?
I already had two drinks back there.
Ya me había tomado dos copas allí mismo.
You can have a drink or two more when you're with me at home.
Puedes tomarte una o dos copas más cuando estés conmigo en casa.
I need to run to the store to buy some beets.
Necesito ir corriendo a la tienda a comprar remolachas.
I have none for your morning juice tomorrow.
No tengo para tu jugo de mañana por la mañana.
I forgot to ask you to drop me off in front of the store earlier.
Se me olvidó pedirte que me dejaras delante de la tienda antes.
Make it quick.
Hazlo rápido.
I will.
Lo haré.
Honey.
Miel.
US stocks are down again.
Las acciones estadounidenses vuelven a caer.
EUN-SU
EUN-SU
I'm sorry, Eun-su.
Lo siento, Eun-su.
YOUR SHIPMENT HAS BEEN DELIVERED
SU ENVÍO HA SIDO ENTREGADO
Hui-su!
¡Hui-su!
Hui-su. It's me, Eun-su!
Hui-su. ¡Soy yo, Eun-su!
You're in there, aren't you?
Estás ahí dentro, ¿verdad?
What is it?
¿Qué es?
Why are you acting so strange?
¿Por qué te comportas de forma tan extraña?
Go, Eun-su. I'll call you later.
Anda, Eun-su. Te llamo luego.
What's going on? Just open the door for a minute.
¿Qué ocurre? Abre la puerta un momento.
Just… Please, just go.
Por favor, simplemente vete.
What happened to you?
¿Lo que le pasó?
Eun-su, you should go now. Let's talk later.
Eun-su, deberías irte ya. Hablamos luego.
Don't tell me Jin-pyo did this to you.
No me digas que Jin-pyo te hizo esto.
Eun-su. Eun-su! There's a camera here.
¡Eun-su! ¡Eun-su! ¡Aquí hay una cámara!
Hurry.
Apurarse.
Please just get over here.
Por favor, ven aquí.
What is all this?
¿Qué es todo esto?
How long has this been going on?
¿Cuánto tiempo lleva ocurriendo esto?
It's nothing. These are nothing.
No es nada. Esto no es nada.
Just go. It's nothing.
Simplemente ve. No es nada.
That necklace you're wearing…
Ese collar que llevas puesto…
This.
Este.
Would it suit Hui-su?
¿Le sentaría bien a Hui-su?
Don't tell me he got you gifts every time he beat you.
No me digas que te hacía regalos cada vez que te pegaba.
It's not like that. It was a gift.
No es así. Fue un regalo.
When did this start? Why didn't you tell me?
¿Cuándo empezó esto? ¿Por qué no me lo dijiste?
He might get here soon if he saw the camera. You need to go.
Puede que llegue pronto si ve la cámara. Tienes que irte.
You need a doctor. If this injury from the beating gets--
Necesitas un médico. Si esta lesión por la paliza empeora...
He didn't beat me.
Él no me venció.
I fell. That's all.
Me caí. Eso es todo.
-Then let's go to the police-- -It's not like that.
—Entonces vayamos a la policía… —No es así.
So stop.
Entonces, basta.
What kind of fall gets you bruised all over like this?
¿Qué tipo de caída te deja con moretones por todo el cuerpo así?
And he's keeping you under surveillance.
Y te está vigilando.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I'm to blame for everything, so don't worry about it.
Yo tengo la culpa de todo, así que no te preocupes.
How could I not worry?
¿Cómo no iba a preocuparme?
When have you ever worried about me?
¿Cuándo te has preocupado alguna vez por mí?
Hui-su.
Hui-su.
He's coming home early. You should go.
Va a volver a casa antes de lo previsto. Deberías ir.
I'm going to have to see him before I do.
Tendré que verlo antes de hacerlo.
-I told you I'm fine-- -This?
—Te dije que estoy bien… —¿Esto?
This is your idea of "fine"?
¿Esta es tu idea de "bien"?
I thought my mom wasn't being beaten anymore,
Pensaba que ya no pegaban a mi madre.
but I was wrong.
Pero me equivoqué.
Dad hit her just yesterday.
Su padre la golpeó ayer mismo.
Hui-su,
Hui-su,
it's not too late.
Aún no es demasiado tarde.
If you don't do anything, nothing will change.
Si no haces nada, nada cambiará.
Why do you think I didn't do anything?
¿Por qué crees que no hice nada?
I tried confronting him
Intenté enfrentarlo.
and tried running away.
e intentó huir.
I even tried to report him, but it was all pointless.
Incluso intenté denunciarlo, pero fue inútil.
I always ended up back here.
Siempre terminaba volviendo aquí.
I'll help you now.
Ahora te ayudaré.
Will you get hit in my place?
¿Te golpearían en mi lugar?
You see, to me…
Verás, para mí…
not getting beaten tonight…
¡No voy a perder esta noche!
taking at least one less hit
recibir al menos un golpe menos
is more important.
es más importante.
So go.
Pues adelante.
Today, I--
Hoy, yo--
We skipped my beet juice this morning. Make me some now.
Esta mañana no me tomé mi zumo de remolacha. Prepárame uno ahora.
That day we had lunch plans at the department store,
Ese día teníamos planes para almorzar en los grandes almacenes.
you came to tell me, but you just left, didn't you?
Viniste a decírmelo, pero te acabas de ir, ¿verdad?
I should have called you that very day.
Debí haberte llamado ese mismo día.
I'm sorry, Hui-su.
Lo siento, Hui-su.
How could I
¿Cómo podría yo...?
possibly tell you?
¿Quizás te lo diría?
Do you remember our favorite color back in the day?
¿Recuerdas cuál era nuestro color favorito en aquel entonces?
JULY 2008
JULIO DE 2008
Hui-su, you'd love this color.
Hui-su, te encantaría este color.
I'm good.
Estoy bien.
Where do I apply this?
¿Dónde debo aplicar esto?
-Do I look pretty? -Yes.
-¿Me veo bonita? -Sí.
I love it.
Me encanta.
-Do I look pretty? -So pretty.
-¿Me veo bonita? -Muy bonita.
I thought Class 3, number 35, Jo Eun-su, always had number 36, Jo Hui-su's back.
Pensaba que la clase 3, número 35, Jo Eun-su, siempre tenía a la número 36, Jo Hui-su, de vuelta.
I'm sorry, Hui-su.
Lo siento, Hui-su.
Just know that you're not alone.
Solo recuerda que no estás solo.
DELETE 7 MESSAGES
ELIMINAR 7 MENSAJES
Hello there.
Hola.
I live downstairs in unit 1401.
Vivo en la planta baja, en el apartamento 1401.
Right.
Bien.
I sleep…
Duermo…
very late at night.
muy tarde por la noche.
Feel free to come down to my place if you'd like.
Si quieres, puedes venir a mi casa .
Hello?
¿Hola?
Put on some more lipstick. You look too pale.
Ponte más pintalabios. Estás demasiado pálida.
Where are we going?
¿Adónde vamos?
To a battlefield.
A un campo de batalla.
The branch manager would've been long gone if it weren't for me,
El gerente de la sucursal ya se habría marchado hace mucho tiempo si no fuera por mí.
and yet now he has the nerve to assess my performance.
Y ahora tiene la desfachatez de evaluar mi desempeño.
Today, I'll demonstrate how to land a major client.
Hoy les mostraré cómo conseguir un cliente importante.
Shut him up for good.
Cállelo de una vez por todas.
And Jin-young.
Y Jin-young.
You didn't say it was an exhibition.
No dijiste que fuera una exposición.
It's an exhibition.
Es una exposición.
So what?
¿Así que lo que?
Smile a little, will you?
Sonríe un poquito, ¿quieres?
-Better by the day, I see. -Goodness, hardly.
—Mejora cada día, ya veo. —¡Por Dios, para nada!
Ma'am?
¿Señora?
Hello.
Hola.
-Well, how did you know? -Congratulations.
—Bueno, ¿cómo lo supiste? —¡Felicidades!
I'd prefer not to do business on a day like this.
Preferiría no hacer negocios en un día como hoy.
I'm not here on business.
No estoy aquí por negocios.
My wife recommended this exhibition.
Mi esposa me recomendó esta exposición.
You mean that lovely wife of yours who makes sure you take your supplements?
¿Te refieres a tu encantadora esposa, la que se asegura de que tomes tus suplementos?
Yes.
Sí.
My wife went to art school, so we go to a lot of exhibitions.
Mi esposa estudió Bellas Artes, así que vamos a muchas exposiciones.
Is that so?
¿Es eso así?
Well, I hope you won't judge my work too harshly.
Bueno, espero que no juzguen mi trabajo con demasiada dureza.
The exhibition is great. It's truly impressive.
La exposición es genial. Es realmente impresionante.
Take your time to look around.
Tómate tu tiempo para mirar a tu alrededor.
Yes, I'll see you later.
Sí, nos vemos luego.
There are lots of eyes on me.
Hay muchas miradas puestas en mí.
Cut it out.
¡Basta ya!
"There are lots of eyes on me."
"Hay muchos ojos puestos en mí."
"Cut it out."
"¡Basta ya!"
You came? Thank you so much.
¿Viniste? Muchísimas gracias.
She has an incredible imagination.
Tiene una imaginación increíble.
Ms. Jo, this is for you!
¡Señorita Jo, esto es para usted!
2022 BOLOGNA CHILDREN'S BOOK FAIR PRIZE WINNER EXHIBITION
EXPOSICIÓN DE LOS GANADORES DEL PREMIO DE LA FERIA DEL LIBRO INFANTIL DE BOLONIA 2022
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
Three, two, one!
¡Tres, dos, uno!
Bologna?
¿Bolonia?
Did you say Bologna?
¿Dijiste Bolonia?
Hey.
Ey.
Hui-su.
Hui-su.
You want to go all alone?
¿Quieres ir completamente solo/a?
You could never.
Jamás podrías.
I'm not feeling too well.
No me encuentro muy bien.
I think I'll have to skip the book fair in Bologna.
Creo que tendré que perderme la feria del libro de Bolonia.
Goodbye.
Adiós.
I feel shy about having my work viewed by an art major.
Me da vergüenza que un estudiante de Bellas Artes vea mi trabajo.
What is this a painting of?
¿Qué representa esta pintura?
I suppose I could cut you some slack for pretending to pay homage to Picasso.
Supongo que podría ser un poco más indulgente contigo por fingir que rindes homenaje a Picasso.
But this piece is titled Serenade of Love.
Pero esta pieza se titula Serenata de amor.
Where's the love, exactly?
¿Dónde está el amor, exactamente?
-Here? -You're drunk.
-¿Aquí? -Estás borracho.
When I was a kid,
Cuando era niño,
my dad enrolled me in Gangneung's finest art academy,
Mi padre me matriculó en la mejor academia de arte de Gangneung.
hoping I'd grow up to be a renowned female artist
Con la esperanza de convertirme en una artista femenina de renombre, espero llegar a serlo.
like Shin Saimdang.
Como Shin Saimdang.
If he could see me now,
Si pudiera verme ahora,
I bet he'd say…
Apuesto a que diría…
"They're calling this art
"A esto le llaman arte"
and this an exhibition, so why…"
Y esto es una exposición, así que ¿por qué…?
Excuse me?
¿Disculpe?
Honey.
Miel.
Wait one moment.
Espere un momento.
I haven't heard her explanation yet.
Todavía no he escuchado su explicación.
So which part of this represents love?
¿Qué parte de esto representa el amor?
Let's go this way.
Vayamos por aquí.
Ma'am.
Señora.
It looks like you've only applied one layer of gesso on the canvas,
Parece que solo has aplicado una capa de gesso sobre el lienzo.
but you should apply at least--
pero al menos deberías presentar tu solicitud.
Ma'am.
Señora.
Forgive me.
Perdóname.
Please excuse us. I'm truly sorry, ma'am.
Disculpe, por favor. Lo siento mucho, señora.
I'm sorry.
Lo lamento.
Let me go and apologize to her. Please?
Déjame ir a pedirle disculpas. ¿Por favor?
No, wait, please.
No, espere, por favor.
Seat belt off, and don't puke in the car.
Quítate el cinturón de seguridad y no vomites en el coche.
Hui-su, please don't! No!
¡Hui-su, por favor, no! ¡No!
Eun-su.
Eun-su.
I want to end it all now.
Quiero acabar con todo ahora.
No, Hui-su, you can't!
¡No, Hui-su, no puedes!
Please, no!
¡Por favor, no!
No!
¡No!
I don't want to die at his hands.
No quiero morir a sus manos.
Noh Jin-pyo's the one who should die. Why should you have to die?
Noh Jin-pyo es quien debería morir. ¿Por qué tienes que morir?
Because this won't end unless someone dies.
Porque esto no terminará hasta que alguien muera.
If the worst happens to you too…
Si a ti también te ocurre lo peor…
Let's kill him.
¡Matémoslo!
We'll kill your husband.
Mataremos a tu marido.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi